Computers treffen we overal aan. Van desktop computers tot smartphones, alle veranderen ze
onze manier van leven. Maar heb je je ooit afgevraagd, "Een computer, wat is dat eigenlijk?"
Een computer is een elektronische machine, die gegevens, of "data" verwerkt. De computer ziet
data als 1 en 0, maar hij kan ze combineren tot meer complexe dingen, zoals een foto,
een film, een website, een spel, en nog veel meer. Computers zijn een combinatie van HARDWARE en
SOFTWARE. Hardware is elk onderdeel van de computer dat kan vastgepakt worden. Ondermeer alle interne
onderdelen, en ook externe onderdelen zoals scherm en toetsenbord. SOFTWARE zijn
opdrachten die de hardware vertellen wat ze moet doen, bijvoorbeeld een webbrowser, de mediaplayer,
of tekstverwerker. Als de mensen spreken over een computer, dan bedoelen ze meestal
een personal computer. Dit kan een desktop computer zijn (zoals je nu gebruikt), of een laptop computer, die
ongeveer hetzelfde kan, maar draagbaar is.
PERSONAL COMPUTERS behoren tot twee grote families, PC en MAC. PC wordt het meest gebruikt.
De meeste computers zijn voorzien van een
MICROSOFT WINDOWS besturings systeem. Een MAC computer worden door Apple gemaakt,
Het besturings systeem is de Mac OS X
Er zijn nog andere soorten computers. Smartphones, tablet computers, spelcomputers, en
zelfs TV's hebben soms een ingebouwde computer, alhoewel hij veel minder kan.
Zoals je ziet zijn er veel soorten
computers. Ze beïnvloeden ons leven op vele manieren.